Today we have gathered here
Dziś zebraliśmy się tutaj,
to do the Devi Puja.
żeby zrobić puję do Devi.
This Puja was performed many a times
Puję tę celebrowano wiele razy
and the Devi was requested
i Devi była proszona
by the Devas to save them
przez Devów, żeby obroniła ich
from the  tyranny of devilish people.
przed tyranią diabelskich ludzi.
Today I feel the same way,
Dziś czuję podobnie,
that we are now in the grip
że jesteśmy w szponach
of a funny situation; that
dziwacznej sytuacji, że są ludzie,
there are people who are themselves devils, I think,
którzy sami są diabłami, jak sądzę
--  and also (people who are) mesmerised by them --
– a także ludzie, których oni hipnotyzują –
who are trying to do something which they should never have done.
którzy usiłują zrobić coś, czego nigdy nie powinni robić.
But they don't know that
Ale oni nie wiedzą,
there is a climax of everything.
że teraz jest kulminacja wszystkiego.
And that point has arrived
Doszło do tego momentu,
where all the good people,
że wszyscy dobrzy ludzie,
especially the Sahaja Yogis should put all their mind
szczególnie Sahaja yogini powinni skierować cały swój umysł
to the destruction of these horrible
na zniszczenie takich strasznych osobowości,
personalities like Mahishasura.
jak Mahishasura.
In those days, it was very simple
W dawnych czasach było to bardzo proste,
because devils came as devils
bo diabły przychodziły jako diabły
and you could see them, that they are devils,
i było widać, że to są diabły,
and all their behaviour proved that they were devils.
i całe ich zachowanie świadczyło o tym, że są diabłami.
Why they did it?  Why were they cruel?
Dlaczego to zrobiły? Dlaczego były okrutne?
Because so called 'human beings' as they are
Gdyż tak zwane “istoty ludzkie” jakimi się mienią
-- they are not -- they are by nature devilish
– to nie są ludzie – z natury są diabłami
and they want to do something by which they can destroy
i chcą zrobić coś, dzięki czemu mogą zniszczyć
human beings, and good human beings.
istoty ludzkie i dobrych ludzi.
It is evident that the time has come
Widocznie teraz przyszedł czas,
for them to be destroyed.
żeby ich zniszczyć.
In no way I could be against Islam
W żadnym razie nie mogłabym być przeciw Islamowi
and ever to criticise Mohammed Saab.
ani krytykować Mahometa.
He was divine, no doubt, and tried to do divine work.
On niewątpliwie był od Boga i starał się realizować boski plan.
But out of that divine work these stupid people have come up
Ale poza tą boską pracą pojawili się ci głupi ludzie,
who accept those devilish people.
którzy zaakceptowali tych diabelskich ludzi.
You will be amazed to know that in Islam
Zaskoczy was, jak się dowiecie,
there are seventy-four groups!
że istnieją siedemdziesiąt cztery odłamy Islamu!
They say "We follow one religion" -- but they do not.
Mówią “wyznajemy jedną religię” – ale tak nie jest.
Out of these,
Poza tym,
some of them are really evil people,
niektórzy z nich są bardzo złymi ludźmi,
and they call themselves
nazwali siebie
by the name as Devbandhis because this is a place in India,
imieniem Devbandhis, bo jest takie miejsce w Indiach.
and also they are called as Wahabees.
Nazywa się ich też Wahabee.
I have been knowing them since long
Znałam ich od dawna,
because in our household, in my father's household,
ponieważ w naszym domu, w domu mojego ojca,
we had lots of Muslim people working as cooks,
pracowało wielu muzułmanów jako kucharze,
as drivers, as other servants.
kierowcy i inna służba.
And these Wahabees are very interesting people
I ci Wahabee są bardzo interesującymi ludźmi,
because they don't believe even in Mohammed Saab.
gdyż nawet nie wierzą w Mahometa.
So if you tell them
Jeśli im się powie,
that Mohammed Saab has said such-and-such a thing,
że Mahomet powiedział to czy tamto,
they say "No, we don't believe in Mohammed Saab".
oni mówią: “Nie, my nie wierzymy w Mahometa”.
"So, in whom do you believe?"  "We believe in Allah!"
“No to w kogo wierzycie?” - “Wierzymy w Allaha!”
"Have you met Allah?  Have you seen him,
“Czy spotkaliście Allaha? Czy widzieliście Go,
that you are believing in Him?"
że w Niego wierzycie?”
But in their whole behaviour
Ale w całym ich zachowaniu
it was cruelty which was innately built,
było wrodzone okrucieństwo,
very cruel; and whenever my father saw that,
bardzo okrutne; zawsze kiedy mój ojciec to widział,
he asked them to get out.
kazał im odejść.
Because (they) always had sinister
Bo oni zawsze stosowali grzeszne praktyki,
practices by which they used to treat others.
poprzez które działali na innych.
I never knew that it will come up to that stage.
Nigdy się nie spodziewałam, że to dojdzie aż do tego stopnia.
And they are mostly they were from Afghanistan,
A większość z nich pochodziła z Afganistanu.
can you imagine, mostly.
Wyobrażacie sobie, większość.
Of course they tortured other Afghanis also;
Oczywiści oni torturowali także innych Afgańczyków.
and where-ever they went
Gdziekolwiek się pojawili,
they had a speciality that they could be very cruel.
znani byli z wielkiego okrucieństwa.
Not all Afghanis, no, not at all, but some of them.
Nie wszyscy Afgańczycy, nie, zupełnie nie, ale niektórzy.
And they came to India from Afghanistan
Oni przybyli z Afganistanu do Indii
and we have different types of Afghanis.
i teraz mamy różne typy Afgańczyków.
Some were very loving, kind, helpful, very nice people.
Niektórzy byli bardzo troskliwi, uprzejmi, pomocni, bardzo mili ludzie.
And some of them were very cruel.
A niektórzy z nich byli bardzo okrutni.
First we didn't understand what is this.
Początkowo nie rozumieliśmy, o co chodzi.
But because my father was a scholar and scholar of Islam,
Ale ponieważ Mój ojciec był uczonym i to uczonym Islamu,
he told us "These are not Islamic. They call themselves Wahabees
mówił nam: “To nie są muzułmanie. Nazywają siebie Wahabee
and they are not Islamic".  I can see that today, so clearly.
i nie są muzułmanami”. Dziś bardzo jasno to widzę.
Not that in other
Nie chodzi o to,
religions or in other groups there are not bad people.
że w innych religiach lub innych odłamach nie ma złych ludzi.
But these Wahabees were
Ale ci Wahabee
secretly working out different groups.
w sekrecie zakładali inne grupy.
They are not many.  And that's what my father had told me
Nie ma ich wielu. Dlatego właśnie mój ojciec powiedział Mi tak:
"One day they will become very explosive
“Pewnego dnia staną się bardzo zapalni
and they might try to completely ruin the world".
i mogą próbować całkiem zniszczyć świat”.
At first I couldn't understand,
Z początku nie mogłam zrozumieć,
because, after all, they looked like human beings only.
bo w końcu oni wyglądali tylko jak ludzie.
But he says, he told me,
Ale on Mi powiedział:
"They are absolutely camouflaged,
“Oni są absolutnie zakamuflowani
and once they start their cruelty
i kiedy zaczną swoje okrucieństwo,
you will not know what to do."
nie będzie wiadomo, co robić”.
We had one invader in our country
W naszym kraju mieliśmy pewnego najeźdźcę
called as Mohammed Shah Dali
imieniem Mohammed Shah Dali.
He was a very, very cruel man, very cruel,
Był bardzo, bardzo okrutnym człowiekiem
and he used to even kill the Muslims
i zabijał nawet muzułmanów,
because his concept was
gdyż jego koncepcja polegała na tym,
that you should not worship Mohammed Saab
żeby nie czcić Mahometa,
because Mohammed Saab said that "I am not Divine".
ponieważ Mahomet powiedział: “Nie jestem Bogiem”.
I also used to say the same, to save from the stupid people.
Ja także tak mówiłam, żeby obronić się przed głupimi ludźmi.
For years I used to say "I am not Divine",
Przez lata całe mówiłam: “Nie jestem Bogiem”,
but when they felt My vibrations and all that, they believed.
ale kiedy poczuli Moje wibracje i to wszystko, uwierzyli.
But those who believed in Mohammed Saab
Ale ci, co wierzą w Mahometa,
were never understood by these people.
nigdy nie byli rozumiani przez tych ludzi.
Very, very cruel,
Bardzo, bardzo okrutni,
and because they don't even believe in Mohammed Saab
a ponieważ oni nie wierzą nawet w Mahometa,
you cannot argue with them on any point; you cannot argue with them
nie można ich przekonać; nie można ich przekonać o tym,
what is written in the Koran
co jest napisane w Koranie,
because you don't believe in Koran,
ponieważ nie wierzą w Koran,
you don't believe in Mohammed Saab you believe in Allah.
nie wierzą w Mahometa, wierzą w Allaha.
God knows from where do they have connections!
Bóg wie, skąd mają połączenie!
But gradually it was surprising that
Stopniowo, to było zaskakujące,
they could mesmerise --as we have
że oni mogli hipnotyzować ludzi – mieliśmy
horrible gurus who come as gurus and they mesmerise.
strasznych guru, którzy przyszli jako guru i zaczęli omamiać ludzi.
You have seen them, people being mesmerised.
Widzieliście takich zahipnotyzowanych ludzi.
So many are being exposed and so many are going to be exposed.
Tak wielu zostało zdemaskowanych i wielu zostanie zdemaskowanych.
But mostly they were people
W większości byli to ludzie
who were interested in money,
zainteresowani pieniędzmi,
in getting lots of money, somehow, in the name of religion.
w uzyskaniu mnóstwa pieniędzy, w jakiś sposób, w imię religii.
But at that time, people didn't see their cruel methods
Lecz w tamtych czasach ludzie nie widzieli ich okrutnych metod
and their cruelties.
i ich okrucieństw.
This cruelty started growing
To okrucieństwo zaczęło narastać
and you know we have been to Nizamudhin aulia.
i wiecie, że byliśmy u auli Nizamudhina.
In that place only I discovered there's a Madharsa --
Właśnie w tym miejscu jednak odkryłam
'Madharsa' means a 'school'.
– “Madharsa” znaczy “szkoła”.
And in that school they used to admit small children.
I do tej szkoły przyjmowano małe dzieci.
And it was so well planned that God doesn't know --
I to było tak dobrze zaplanowane, że Bóg nie wie
I mean I can't say,
– znaczy, nie mogę powiedzieć chodzi o to,
that there were 120 Madharsas only in Delhi!
że w samym tylko Delhi było 120 takich Madharsa!
Now nobody knew what they are teaching there,
Teraz nikt nie wie, czego tam uczą,
what they are mesmerising, how they are doing this.
jak ich hipnotyzują, jak to robią.
It so happened once I went to
Zdarzyło się raz, że przybyłam na miejsce
this place, Nizamudhin,
do Nizamudhina,
and there I found people singing songs and all that.
i zastałam tam ludzi śpiewających pieśni itp.
And I found in them a real feeling for love.
I poczułam w nich prawdziwe uczucie miłości.
They felt My love, very much, all of them,
Oni czuli Moją miłość, bardzo mocno, wszyscy,
and they started coming to Sahaja Yoga.
i zaczęli przychodzić do Sahaja Yogi.
But I didn't know there was a Madharsa in that place.
Nie wiedziałam jednak, że w tym miejscu było Madharsa.
I asked them "Why is it, here the vibrations,
Zapytałam ich: “Dlaczego tak jest, skąd takie wibracje.
Nizamudhin was an aulia (saint).
Nizamudhin był aulia [świętym].
And how is that the place doesn't have good vibrations?"
“Dlaczego więc to miejsce nie ma dobrych wibracji?”
In between I used to get very bad vibrations.
Momentami czułam bardzo złe wibracje.
So they told me "Mother, there is a Madharsa".
A oni powiedzieli: “Matko tu jest Madharsa”.
Now look at the evil, how it works.
Przyjrzyjcie się złu, jak ono działa.
Normally, evil used to work like this, that it would go and
Normalnie zło tak właśnie działa,
form some groups, some wars, and kill people.
że będzie formować grupy, wywoływać wojny i zabijać ludzi.
They were few people, but they had
Było tam niewiele osób, ale oni mieli
cruelty as their religion.
okrucieństwo jako swoją religię.
Which ever way they lived, they wanted to be cruel.
Bez względu na sposób życia, chcieli być okrutni.
In those Madharsas only, they had people who used to
W tych Madharsach mieli tylko ludzi, którzy uczyli ich jak być okrutnym,
tell them how to be cruel, how to hate.
jak nienawidzić.
So 'education in hatred' started.
Zaczęło się “nauczanie nienawiści”.
And that education of hatred
A to nauczanie nienawiści
was very well woven through these Madharsas,
było bardzo dobrze wplecione w te Madharsy
all over the world.
na całym świecie.
Now, as you know,
Jak wiecie,
Pakistan and India were always fighting.
Indie i Pakistan zawsze walczyły.
But this time Pakistanis realised
W tym czasie jednak Pakistan uświadomił sobie,
that 'If we fight with India in that way
że “jeśli będziemy walczyć z Indiami w taki sposób,
we will be called as terrorists'.
nazwą nas terrorystami”.
So they said "No, we will have no terrorism in our country".
Powiedzieli więc: ”Nie, nie będziemy mieli terroryzmu w naszym kraju”.
But they are the ones stupidly --this new fellow
Ale to oni przez głupotę, ten nowy gość (prezydent Musharraf)
had sent about 65 scholars, ambassadors,
wysłali około 65 uczonych, ambasadorów do Afganistanu,
to Afghanistan to study in those Madharsas,
żeby studiowali w tych Madharsach,
how to become cruel  can you imagine!
jak stać się okrutnym, wyobrażacie sobie!
To teach hatred!
Uczyć nienawiści!
Of course there are many Muslims who are not;
Oczywiście jest wielu muzułmanów, którzy tacy nie są,
but if you do not respect Mohammed Saab
ale jeśli nie szanujesz Mahometa
and you are supposed to be a Muslim,
i jeśli zakładasz, że jesteś muzułmaninem,
what will come out of you?
to kim się staniesz?
So, all these wrong ideas grew up
Tak więc rozwinęły się wszystkie te złe idee
and Islam got divided
i Islam podzielił się
into many groups.
na wiele grup.
It's alright, but to have this kind of a group
To w porządku, ale żeby mieć taki rodzaj grupy,
that is against all humanity
która jest przeciw ludzkości,
was the most dangerous plan!
było najniebezpieczniejszym planem!
I don't know how many Muslims also knew about it.
Nie wiem, jak wielu muzułmanów również o tym wiedziało.
They spread this Madharsa thing all over the world
Te Madharsy rozprzestrzeniły się po całym świecie
and people coming out of that institution
i ludzie wychodzący z tej instytucji
became very, very cruel people.
stali się bardzo, bardzo okrutni.
The first cruelty was to the women.
Pierwsze okrucieństwo dotknęło kobiety.
Women were treated with such contempt,
Kobiety traktowano z pogardą
and absolutely no respect of any kind
i nie okazywano im najmniejszego
was given to them.
szacunku.
This itself shows that there was no-one to control them.
Samo to pokazuje, że nie miał kto ich kontrolować.
It's not written in Koran, it's not described by Mohammed Saab.
Tego nie napisano w Koranie, tego nie powiedział Mahomet.
He says "God is merciful;
On mówi: “Bóg jest miłosierny,
He is peace-giving".
dający pokój”.
Whatever he did was absolutely divine, no doubt.
Wszystko, co On zrobił jest bez wątpienia boskie.
But some of these people, the way they took to satanic forces,
Ale niektórzy ci ludzie, sposób, w jaki zwrócili się ku siłom satanicznym,
people started misunderstanding Islam.
sprawili, że zaczęto źle pojmować Islam.
'Islam' means 'to surrender'.
“Islam” znaczy “oddać się”.
Those who are surrendered are you people.
Ci którzy są oddani, to wy.
Surrendered means those who have given up
Poddanie oznacza takich, którzy odrzucili
all their lust, greed and all these enemies,
całą żądzę i chciwość, i wszystkich tych wrogów,
and are above normal people.
i są ponad zwykłymi ludźmi.
Another thing, it was very interesting
Bardzo interesujące było też,
to note that Mohammed Saab had said
jak się zauważy, że Mahomet powiedział:
that "At the time of resurrection, you hands would
“W czasie zmartwychwstania wasze ręce przemówią”.
speak". That he clearly said.
Powiedział to bardzo jasno.
Naturally, because it was written
Oczywiście, ponieważ było to spisane
in a language which was all poetic,
w języku bardzo poetyckim,
people can, if they want to, they can twist it.
ludzie jeśli chcą, mogą to przekręcić.
But Mohammed Saab never, never could have said
Ale Mahomet nigdy, nigdy nie mógłby powiedzieć…
It's very, very shocking that in these modern times
To bardzo, bardzo szokujące, że w tych nowoczesnych czasach
that people have taken to such
ludzie zwracają się ku takim
crooked ideas.
ułomnym pomysłom.
But for that, the reason is that
Ale dlatego, to jest przyczyną,
people also develop resistance for them.
że ludzie rozwinęli na nie odporność.
Jews -- they developed a resistance for them.
Żydzi – oni rozwinęli na nie odporność.
This hatred is responsible,
Ta nienawiść jest odpowiedzialna,
and this hatred between both the sides,
a ta nienawiść między obydwiema stronami,
I would say now, is that two different ...
powiedziałabym, że teraz dwa różne…
it's very evident.
to jest bardzo widoczne.
Now, in Sahaja Yoga,
Teraz w Sahaja Yodze
you believe in complete
wy wierzycie w całkowicie niewinną,
innocent, simple existence together.
wspólną egzystencję.
And that people believe
A ci ludzie uważają,
that there is definitely different groups of people. ......
że istnieją definitywnie odmienne grupy ludzi…
Now what is our duty?  What are we supposed to do?
Jaka jest nasza powinność? Co powinniśmy zrobić?
First of all, we have to introspect.
Przede wszystkim powinniśmy zajrzeć w siebie.
Supposing you are a Hindu, born,
Przypuśćmy, że urodziłeś się Hindusem –
you should sit down and find out if you hate
usiądź i zastanów się, czy jest ktoś, kogo nienawidzisz,
anybody because he's a Muslim.
bo jest muzułmaninem.
You can't hate!
Nie możesz nienawidzić!
Because somebody is a Muslim, you can't hate him.
Nie możecie nienawidzić kogoś dlatego, że jest muzułmaninem.
Because you are a Muslim, because you are surrendered,
Ponieważ jesteś muzułmaninem i jesteś poddany,
so how can you hate anyone?
to jak możesz kogokolwiek nienawidzić?
If you are surrendered, you are surrendered to the Divine,
Jeśli jesteś poddany, jesteś poddany Boskości,
and how can you then be against the Divine?
to jak możesz być przeciwko Boskości?
So these misleading thoughts
Te prowadzące na manowce myśli
and ideas should be given up.
i koncepcje trzeba odrzucić.
Supposing you are a Hindu --
Przypuśćmy, że jesteś Hindusem –
so you have no business to hate anyone!
jaki masz interes, żeby kogokolwiek nienawidzić!
That is for definite!
To pewne!
Now the word 'Hindu' also comes from the River Sindhu
Słowo Hindus pochodzi od nazwy rzeki Sindhu,
because Alexander couldn't say 'Sindhu' so he said 'Hindu'.
gdyż Aleksander [Wielki] nie potrafił wymówić “Sindhu”, więc mówił “Hindu”.
And on that point many people have built
A na tej podstawie ludzie zbudowali
this horrible hatred in India.
w Indiach tę straszną nienawiść.
But cruelty was not their theme.
Ale okrucieństwo nie było ich motywem przewodnim.
That was the saving point.  That they didn't want to torture people.
To był ratunek. Bo nie chcieli torturować ludzi.
So this aptitude to torture or to hate people
Ta zdolność torturowania lub nienawidzenia ludzi,
is coming form other sources.
pochodzi więc z innych źródeł.
And the source is,
A źródłem,
as you can see clearly, that they openly hate.
jak jasno widzicie, jest to, że oni otwarcie nienawidzą.
To hate is a very bad quality.
Nienawiść to bardzo zła cecha.
One of the most dangerous things is to hate.
Jedną z najbardziej niebezpiecznych rzeczy jest nienawidzić.
And so you all must know ......
I wszyscy musicie wiedzieć…
alright. Now we are having a ...
w porządku. Teraz mamy…
To me, it is very painful
Dla Mnie bardzo bolesna jest myśl,
to think that we human beings,
że my ludzie
(that) we hate others,
nienawidzimy innych,
when you know that love is such an overwhelming,
kiedy wiecie, że miłość jest tak nieprzepartym,
beautiful feeling.
pięknym uczuciem.
But why then do you take to hatred?
Dlaczego więc zwracacie się ku nienawiści?
Because people have
Bo ludzie zrobili na was
impressed you, they have told you lies,
wrażenie, okłamali was,
that's why you hate.  What an achievement!
dlatego nienawidzicie. Cóż za osiągnięcie!
First to be a human being, and then to be a person full of hatred!
Najpierw stać się istotą ludzką, a następnie osobą pełną nienawiści!
Now what will be the next, I don't know!
Co będzie następne, nie wiem!
It was alright in those days for the Goddess to kill.
W dawnych czasach było w porządku dla Bogini, że zabijała.
The Goddess used to kill all such people  ...
Bogini zabijała wszystkich takich ludzi…
It's a very sad feeling
To bardzo smutne uczucie,
that God has created human beings
że Bóg stworzył istoty ludzkie
from amoeba to this stage, and how can we hate someone --
z ameby do obecnego stadium, a jak my możemy kogoś nienawidzić –
and this is what has happened!
a tak właśnie się stało!
Now of course Sahaj is different.
Oczywiście Sahaj jest inne.
The Sahajis know how to enjoy love.
Sahaja yogini wiedzą, jak radować się miłością.
They like it.
To im się podoba,
They enjoy it. You can see that.
oni się tym radują. Widać to.
And if somehow, you people
A jeśli jakoś, wy ludzie
could manage to remove this hatred --
moglibyście usunąć tę nienawiść
somehow, somehow -- with your own will-power --
– jakoś, jakoś – waszą własną siłą woli,
denying and defying all that is being told to human beings,
demaskując i sprzeciwiając się temu wszystkiemu, co jest wmawiane ludziom.
I am sure ....
Jestem pewna…
It's a very difficult work
To bardzo trudna praca,
where those people who came
gdzie ci ludzie, którzy przyszli na Ziemię,
on this earth went through all kinds of
przeszli przez wszelkie rodzaje edukacji,
education, wanted
chcieli poprawić warunki,
to improve the conditions, the relationships, friendships,
związki, przyjaźnie,
have fallen into the depths of hatred ...
wpadli w głębię nienawiści…
My heart just weeps.
Moje serce szlocha.
At what time I have come on this earth,
W jakimże czasie przyszłam na tę Ziemię,
where I have to see human beings hating each other.
gdzie muszę patrzeć, jak ludzie nienawidzą siebie nawzajem.
They talk of 'love' and 'hate'.
Mówią o “miłości” i “nienawiści”.
It's a very serious thing,
To bardzo
that you who are the children ...
poważna sprawa, że wy, którzy jesteście dziećmi…
they'll end up like this ...
tak skończą…
I mean, I have experiences that if I tell you you'll be shocked.
Znaczy, gdybym opowiedziała o Moich doświadczeniach bylibyście zaszokowani.
How people have fallen down to the depth of evil nature.
Jak ludzie wpadli w głębię złej natury.
It's an understanding
To jest zrozumienie
we have, to have understanding
które mamy, zrozumienie o nas;
about ourselves: Do we hate somebody?
czy my kogoś nienawidzimy?
Do we get ideas that we shouldn't have, or do things? ...
Czy mamy pomysły, których nie powinniśmy, czy też mamy tak robić?…
Do you have such things in you?  Just find out!
Czy macie w sobie takie rzeczy? Sprawdźcie!
Do you hate other people?
Czy nienawidzicie innych ludzi?
The ideas are rotten, absolutely, for the human mind.
Idee całkiem zbutwiałe dla ludzkiego umysłu.
The ideas which are completely
Idee, które są takie same
like the animals' instinct,
jak instynkty zwierzęce,
are absolutely no good for human beings at all.
absolutnie nie są dobre dla istot ludzkich.
But that is what is happening, and it's coming forward ...
Ale to, co się dzieje i co się już zbliża…
If you are poor, alright,
Jeśli jesteście biedni, to w porządku,
but by hating you don't become rich, no.
ale nienawidząc kogoś, nie staniecie się bogaci, nie.
If you are in any difficulties,
Jeśli macie trudności,
then your duty is to remove those difficulties,
to waszym obowiązkiem jest usunąć te trudności,
but not to prosper on them.
ale nie prosperować na nich.
All this has to finish.
Wszystko to musi się skończyć.
It is very surprising that we are not bothered at all
To zaskakujące, że wcale się nie martwimy
as to what we are doing.
ku czemu zmierzamy.
Yes, you have to have proper
Tak, musicie mieć właściwe
sense of understanding:
zrozumienie
where are we going?
dokąd zmierzamy?
If  you have misunderstanding about somebody,
Jeśli macie z kimś nieporozumienie,
better take it out, completely.
lepiej usuńcie je całkowicie.
They try to trouble you, alright.
Oni starają się wam dokuczyć, nie szkodzi.
But don't have bad understanding about that person.
Nie zrozum źle tej osoby.
Very surprising that we never see those things,
To bardzo dziwne, że nigdy nie widzimy tych rzeczy,
how ugly they are, and how funny they are,
jak są ohydne i jak dziwaczne,
how they ruin our personality.
jak rujnują naszą osobowość.
You may be able to correct some people ...
Może ci się uda skorygować niektórych ludzi...
All our activities as Sahaja Yogis,
Wszystkie nasze działania jako Sahaja yoginów,
I never realised were so important!
nigdy nie uświadamiałam sobie, jakie są ważne!
We have to give so much time.
Musimy poświęcić tak wiele czasu.
Not to bother about nonsensical, frivolous things,
Nie przejmować się nonsensownymi, błahymi rzeczami,
but something serious that is within us or without,
lecz czymś istotnym wewnątrz i na zewnątrz nas,
that must be taken out..
co musi zostać usunięte.
If I ask you, 'How many people you hate?'
Jeśli pytam cię: “Ile osób nienawidzisz?”
You may say '20 people' and ...
Możesz powiedzieć “20 osób” i…
You see the whole atmosphere in all this
Widzicie, cała ta atmosfera
fills me with such remorse
wypełnia Mnie takim żalem,
that I just don't know what are we going to do, the Sahaja Yogis.
że po prostu nie wiem co zrobimy, my Sahaja yogini.
What are their plans?
Jakie są ich plany?
Will you please look into yourself
Wejrzyjcie wreszcie w siebie
and think what constructive work we are doing
i pomyślicie, jaką konstruktywną pracę wykonujemy
and what destructive work we have been doing.
i jaką destrukcyjną pracę robiliśmy.
You need a big shock to understand this.
Potrzebujecie dużego szoku, żeby sobie to uzmysłowić.
I like the way we have programmes and Pujas and all that,
Podoba Mi się sposób, w jaki organizujemy nasze puje i programy,
but if you ask My Inner Being,
ale jeśli zapytacie Mojego Wewnętrznego Bytu,
I know it is very, very unhappy, very sick.
wiem, że on jest bardzo nieszczęśliwy, bardzo chory.
At this time, what you have to do as Sahaja Yogis ...
W tym momencie, co powinniście zrobić jako Sahaja yogini…
as Sahaja Yogis, minimum of minimum
jako Sahaja yogini… jako absolutne minimum
you should put full attention.
powinniście skierować całą uwagę.
And then you have to tell everybody ...
A wtedy musicie wszystkim powiedzieć…
You see the trouble with Sahaja Yoga is
Widzicie, kłopot z Sahaja Yogą polega na tym,
that you all start enjoying yourself,
że wszyscy radujecie się sobą
and then you don't see around what is happening.
i nie widzicie, co dzieje się dookoła.
Now I must tell you
Teraz muszę wam powiedzieć,
I am now in the midst of war
że obecnie znajduję się w środku walki
between myth ...
między mitem…
Is it an area, is it a --
Czy to jest obszar, czy to jest -
I don't know what should I say --is it (that)
nie wiem, co powinnam na to powiedzieć - czy to,
within us there is still lurking
że w nas czai się wciąż
some kind of a weakness
pewien rodzaj słabości,
that we do not try to fight our weakness ...
z którą nie staramy się walczyć…
I would now request you all to meditate
Prosiłabym was wszystkich, żebyście medytowali
on yourself,
o sobie
and see for yourself what is wrong. ...
i zorientowali się, co jest źle…
It's a big shock,
To wielki szok
and to reduce this shock, what can Sahaja Yogis do?
i żeby zmniejszyć ten szok, co robią Sahaja yogini?
What can they work it out to blast this horrible
Co mogliby wypracować, żeby wysadzić w powietrze ten straszny
ways of human life?
sposób życia ludzi?
It's possible with the Power of Love --
To jest możliwe poprzez Potęgę Miłości –
you can manage!
dacie radę!
But we must develop that power in our hearts.
Ale musimy rozwinąć tę moc w swoich sercach.
Think of it!  It's a big lesson now for all of us,
Pomyślcie o tym! To wielka lekcja dla nas wszystkich,
to see for ourselves --
zobaczyć samego siebie -
are we alright?  Or we go on hating others?
czy jesteśmy w porządku?  Czy wciąż nienawidzimy innych?
What is the function of our mind, is to hate or to love?
Jaka jest funkcja naszego umysłu – nienawidzić czy kochać?
And this love, if it enlightens you,
A jeśli ta miłość nas oświeci,
you will be amazed, you will be such a big force for Me.
będziecie zaskoczeni, będziecie dla Mnie olbrzymią siłą.
I cannot fight the whole thing alone.
Nie mogę sama wszystkiego zwalczyć.
I have to have people who really
Muszę mieć ludzi, którzy naprawdę
develop their love -- and nothing else!
rozwijają swoją miłość – i nic innego!
That is one of the challenges now for all of us,
To jest obecnie jedno z wyzwań dla nas,
for all the Sahaja Yogis all over the world.
dla wszystkich Sahaja yoginów na świecie.
It's not only the fight between believers and non-believers,
To nie tylko walka między wierzącymi a niewierzącymi,
not only the fight between Sahaja Yogis and non-Sahaja Yogis,
nie tylko walka między Sahaja yoginami a nie Sahaja yoginami,
but this is a fight where we are all one
ale jest to walka, w której wszyscy jesteśmy jednością
and we are going to fight it out.
i zamierzamy ją podjąć.
At every stage we have to be much more subtler.
Na każdym poziomie musimy być znacznie subtelniejsi.
It is very, very essential to see to the point today --
To bardzo, bardzo istotne dzisiaj, zrozumieć to,
are we also part and parcel of that evil thing that is working out?
czy jesteśmy nieodłączną częścią tego zła, które działa?
Or are we free from that,
Czy jesteśmy wolni od tego
and prepared to fight it?
i przygotowani, żeby je zwalczyć?
It's a big fight and I hope it is conclusive!.
To wielka walka i mam nadzieję, że jest rozstrzygająca!
After this there will be no more of
Po niej nie będzie już więcej
cruelties to human beings,
okrucieństw w stosunku do ludzi,
no more fights,
nie będzie więcej walk,
because this is a fight between the rakshasas
ponieważ to jest walka pomiędzy rakshasami
and ourselves.  It is not 'ordinary'.
a nami samymi. To nie jest “zwykłe”.
And this has to be explained,
I to trzeba objaśnić,
also to those who are supportive of evil forces.
także tym, którzy wspierają siły zła.
Only thing, 'Mother how are we to know
Jedynie możecie spytać: “Matko skąd mamy wiedzieć,
who is against and who is not?'
kto jest przeciw, a kto nie?”
You are knowledgeable; you are Sahaja Yogis,
Dobrze się na tym znacie, jesteście Sahaja yoginami,
you know who is on the wrong side.
wiecie, kto stoi po złej stronie.
I know Sahaja Yogis can save,
Wiem, że Sahaja yogini mogą uratować
and can bring them to the right path of knowledge and love.
i sprowadzić na dobrą drogę wiedzy i miłości.
But -- be very careful with the propaganda
Ale – bądźcie bardzo ostrożni z propagandą zła,
of evil that is going on.
która teraz ma miejsce.
I want to touch the deepest part of your heart,
Chcę dotknąć najgłębszej części waszego serca,
which should reconcile ...
które powinno się pojednać…
I am sure you all will understand
Jestem pewna, że wszyscy pojmiecie
the magnitude of danger that awaits!
ogrom niebezpieczeństwa, które czyha!
Maybe there may not be any human beings left,
Możliwe, że nie zostaną żadni ludzie,
maybe there may not be any children left.
mogą nie zostać żadne dzieci.
Because if this kind of thing is working out,
Bo jeśli działają takie rzeczy,
it is very difficult, very difficult  ...
jest bardzo trudno, bardzo trudno…
My whole existence
Całe moje istnienie
gets shaky, gets shaken up.
jest wstrząsane.
You all should see in every
Wszyscy powinniście zajrzeć w każdy
nook and corner of life:
zakamarek i kąt waszego życia:
Where is this talk going on?  Where are people talking of cruelty?
Gdzie przebiega ta rozmowa? Gdzie ludzie mówią o okrucieństwie?
What's happening? ...
Co się dzieje?…
Whatever I think ...
O czymkolwiek pomyślę…
it's not one, it's not two, it's all of us.   ...
to nie jeden nie dwóch, to my wszyscy…
The fight that I am having is of a very serious nature, no doubt.
Walka, którą prowadzę jest bardzo poważna, bez wątpienia.
But if you all can fight collectively, how much
Ale jeśli wszyscy potrafilibyście walczyć kolektywnie, jak wiele
we can work it out! ...
moglibyśmy zdziałać!…
My all efforts,
Wszystkie Moje wysiłki, wiedza,
understandings, powers,
zrozumienie, moce
everything is now in your hands,
wszystko jest teraz w waszych rękach,
and that's what you should be prepared for.
na to powinniście być przygotowani.
Not by just reading something or
Nie poprzez czytanie czegoś
talking about it, you have to build up within yourself
lub mówienie o czymś, musicie wzmocnić w sobie
the power of love.
potęgę miłości.
I am sure with the opening of the Sahasrara you will do.
Jestem pewna, że dzięki otwarciu Sahasrary zrobicie to.
But try to read something, to understand something,
Ale spróbujcie odczytywać, starajcie się rozumieć
with the Power of Love.
poprzez Potęgę Miłości.
It's a very deep subject, and when you talk about it,
To bardzo głęboka sprawa i kiedy o tym mowa,
half-way I'm inside, half-way outside.
jestem na wpół wewnątrz, a na wpół na zewnątrz.
But I have to tell you that you all develop this,
Muszę wam jednak powiedzieć, żebyście wszyscy to rozwijali,
and only that (Power of Love) will form a very strong opposition
i tylko to ustanowi bardzo mocną opozycję w stosunku
to these 'evil doers' as they call it. ...
do tych “czyniących zło” jak ich nazywają…
My complete blessings are on you,
Całe Moje błogosławieństwo jest z wami
and I want all of you to individually work it out.
i chcę, żeby każdy z was wypracował to indywidualnie.
How many people you love, how many people ...
Ilu ludzi kochacie, jak wielu ludzi…
This you have to find out.
Tego musicie się dowiedzieć.
I hope you people have understood what I want you to do. ...
Mam nadzieję, że zrozumieliście, co chcę, żebyście zrobili…
A new generation is coming up  ...
Wyrasta nowe pokolenie…
All of you, all of you, are in My Heart,
Wszyscy, wszyscy jesteście w Moim Sercu
and I love you very much,
i bardzo was kocham,
and I want you people
i chcę, żebyście wy ludzie
to come as soldiers to fight with Me.
stali się żołnierzami, aby walczyć wraz ze Mną.
I am also told that there are some people who are forming groups --
Powiedziano mi, że są ludzie, którzy tworzą grupy –
extremely negative attitude!
skrajnie negatywna postawa!
At this time what we need is complete solidarity.
W tych czasach potrzebujemy całkowitej solidarności.
So all such people whom you see, tell them to behave themselves!
Więc wszystkim takim ludziom powiedzcie, żeby się zachowywali!
No use making them Sahaja Yogis.
Nie ma sensu robić z nich Sahaja yoginów.
I am sure -- it's really heartfelt -- desire of mine
Jestem pewna, gorąco tego pragnę,
that you should become really soldiers of love and peace.
żebyście stali się naprawdę żołnierzami miłości i pokoju.
Because that is why you are here, you are born here for that.
Dlatego właśnie jesteście tutaj, po to się tutaj urodziliście.
So enjoy yourself.
Więc radujcie się sobą.